Drutncnus. - Lucrum hercle videor facere mihi, voluptas mea,
Ubi quippiam me poscis

Pnnonnsxun. - lt ego, uhi ahstuli (tt.

Munera statim missa, nempe quinque minae et obso-
nium, lacile admittuntur, excluditur vero amator
superveniens; alius enim rusticior quidem, sed propter
viginti minas petri surreptas Phronesio acceptior,
Dinarchum amica simul et obsonio frustratur. Utrum
raptam amicam an obsonium magis doleat, ipse Dinar-
chus in incerto relinquit, tanta vehementia exclamat:

llline ut inimici mei

’ Bona istie edant! mortuum hercle me, quam ut id patiar, mavelim(2)!

hmicaa vel infidae forsan ignosceret, si tam opimi
convivii particeps saltem esset; hoc autem negatum 2
ita ejus iram exacuit, ut consilium sua prava natura
hene dignum suscipiat, nempe Phronesium ut pueri ’
suppostricem magistratibus deferendi. At rabies, que ¹
agitur, subito defervescit et in magnum timorem ver· ,
titur, adspeoto sene Callicle, cujus filiam, sibi prius
desponsam, ebrius stupravit, stupratamquo et gravi-
dam deseruit, ut ad indignam meretricem suos autores ἢ
· transferret. Nullum enim flagitium est cujus non sihi
conscius sit iste luxuriosus adolescens atque etiam
turpiorem intemperantiam nuper Astaphio ancillae sine
luco confessus luerat (3). Quum andern vis ingenuae
virgini illatae reus deprehenditur, solo timore impulsus,

(t) thecel, 11, l.
(t) Trucul, lv, 2.
(3) lhueut, 1, ²2*

 

