Plautinas fabulas evolventi occurrit adolescentium
globus turbido amore laborantium, voluptatis misere
appetentium, etomni ope nitentium ut ea quam maxima
fruantur. Quibus si forte contingit ut iu limine leno-
niae domus consistant, ue famae cura cos cohiberi
putes; inopia, non pudore, prohibentur quin ultra trans-
eant, et lenonem magis quam suam conscientiam reior-
·midant. AEre autern deficiente, sapius amatorum tota
perit cum pudicitia dignitas, dum nullam culpam, nul-
lum dedecus recusant, ut voluptatem vetitam arripiant.

Multos quidem audire ast uberiorem sapientiam in
sermonibussuis exhibentoS,sed eam verbosam ct inertem ‘
quae non e labris 'ad facta transeat, quaeque odiosa sit
cum pravis moribus conjuncta. Sunt etiam in quibus non

melioris amoris venustatem deprehendam ea vero ve-
nustas quamcito Jocis rel protervis vel ineptis corrum-
pitur, ct ud solitam lascivium deprimitur! lllum autem,
non indecoros amores foventem, nec obscena, nec
stultaunquam effundentem,suos affectus fervidosimul et
pudico sermone efferentematque etiam in culpa aliquid
ingenui et verecundi retinentem, illum, inquam, apud
Plautum non plus quam semel reperis,

Stratippocles in Epidico infidus ost amator, malus fi-
lius, ignavus miles. Quumc bello revertitur praeda ma·

 

